# 2.5.5 SSL 优化效果

SSL 层的优化手段除了软件层面还有一些硬件加速的方案，例如使用 QAT 加速卡[^1]。如表 2-2，通过对 ECC、RSA、TLS1.2、TLS1.3 等不同维度的测试，以获取最佳的配置方案。

:::center
表 2-2 HTTPS 证书性能基准测试
:::
|场景|QPS|Time|单次发出请求数|
|:--|:--|:--|:--|
|RSA 证书 + TLS1.2| 316.20| 316.254ms|100|
|RSA 证书 + TLS1.2 + QAT| 530.48| 188.507ms|100|
|RSA 证书 + TLS1.3| 303.01| 330.017ms|100|
|RSA 证书 + TLS1.3 + QAT| 499.29| 200.285ms|100|
|ECC 证书 + TLS1.2| 639.39| 203.319ms|100|
|ECC 证书 + TLS1.3| 627.39| 159.390ms|100|

从 SSL 加速的结果上看，使用 ECC 证书明显比 RSA 证书性能提升很多，即使 RSA 使用了 QAT 加速，比起 ECC 还是存在差距。此外，QAT 方案也存在硬件成本高、维护成本高的缺陷。

所以，SSL 最优的设置是使用 TLS1.3 + ECC 证书方式。

[^1]: 英特尔® Quick Assist Technology（简称 QAT）是 Intel 公司推出的一种专用硬件加速技术，主要用来加速公钥加密或数据压缩解压等计算密集型任务，降低 CPU 的负载。